#import "../theme.typ": *

// 商务中译本第 470 页

#marginnote[360]符号不能被孤立地唤醒这一事实并没有抹杀不同符号的个性。事实上完全相反, 一个符号的个性恰恰存在于它与其它符号的相互联系(通过潜在的触发线路)之中。符号通过网络潜在地相互触发, 而这网络就构成了大脑的工作模型, 一个关于真实宇宙以及它所考虑到的其它可能宇宙的工作模型(后者对个体在真实宇宙中的生存来说, 其重要性一点也不亚于前者)。

#align(center)[#heading(level: 2)[#text(size: 16.5pt)[昆虫的符号]]]

我们从类中产生例和从例中产生类的能力存在于智能的基础之中, 它是人的思维与其它动物的思维过程的一个重要区别。并非我曾属于其它物种, 从而得到了第一手资料, 能说明象它们那样思维会是什么感觉—— 但外部迹象表明, 其它物种都不能象我们这样形成一般概念或想象假设的世界—— 即现存世界的各种变种, 借此我们可以选择通往未来的道路。例如, 让我们考虑一下著名的"蜜蜂的语言"—— 即工蜂回巢后进行的载有信息的舞蹈, 以此通知其它蜜蜂花蜜的位置。虽然每个蜜蜂可能都有一套能被这种舞蹈激活的基本符号, 但并没有理由使人相信一个蜜蜂有一个可扩展的符号词汇表。蜜蜂和其它昆虫似乎都不具有进行概括—— 即从一些给我们相近的感知觉的例中生成新的类符号—— 的能力。

在迪恩·伍尔德里奇的著作《机械的人》中, 报告了一个关于独居的黄蜂的经典试验, 下文就摘自那里:

#block(inset: (left: 2em))[
  当排卵期到来时, 这只名叫斯费克斯的黄蜂为孵卵修了一个洞穴, 并捕到一只蟋蟀。它把蟋蟀螫成麻痹状态, 但不让它死去, 然后把蟋蟀拖进洞中, 在旁边产卵。然后封闭洞口, 飞走, 再也不回来了。在适当的时候, 卵孵化了, 黄蜂幼虫就以麻醉了的蟋蟀为食, 而蟋蟀由于一直象放在黄蜂的冷藏箱里一样, 因此不会腐烂。在人看来, 这样一个严密组织的、而且似乎
]

#pagebreak(weak: true)
